Par la suite, l’ouverture
du fichier image récupérée
sur le web dans un logiciel
de traitement de texte
a donné un résultat inattendu.
En effet, il est apparu
un code correspondant au
codage textuel de l'image.
Le code source est un texte qui
représente les instructions
qui doivent être exécutées par
un microprocesseur.
Le code source se matérialise souvent
sous la forme d’un ensemble de
fichiers textes.
Le code source
est généralement écrit dans un
langage de programmation permettant
ainsi une meilleure compréhension
par des humains. Une fois le
code source écrit, il permet
de générer une représentation binaire
d’une séquence d’instructions
– code binaire – exécutables
par un microprocesseur.
Ceci est la définition donnée
par Wikipedia.