Après les dix enregistrements, l’image
Simplicimus avait subi une détérioration
due à un "Glitch" signifiant la création
d'un fichier aux données erronées.
Un glitch est une défaillance
électronique ou électrique qui correspond
à une fluctuation dans les circuits
électroniques ou à une coupure de courant
(une interruption dans
l’alimentation électrique).
Ce qui entraîne un dysfonctionnement
du matériel informatique (hardware),
qui occasionne à son tour des répercussions
sur les logiciels (software).
Le mot glitch en est venu à désigner
tout type de problème en informatique.
Cela explique également le fait que « bug »
et glitch soient souvent
employés indifféremment, sans pour
autant être de parfaits synonymes.
Ceci est la définition
donnée par Wikipédia.