Ce "glitch" a été mis en volume,
passant d'un univers bidimensionnel
à un univers tridimensionnel
grâce à l'utilisation d'un logiciel de 3D.
Trois dimensions ou tridimensionnel
ou 3D sont des expressions
qui caractérisent
l’espace qui nous entoure,
tel que perçu par notre vision, en termes
de largeur, hauteur et profondeur.
Le terme « 3D » est également
(et improprement) utilisé
pour désigner la représentation
en images de synthèse,
le relief des images stéréoscopiques ou
autres images en relief,
et même parfois le simple
effet stéréophonique,
qui ne peut par construction
rendre que de la 2D,
il ne s’agit donc que du
calcul des projections perspectives,
des ombrages,
des rendus de matières.
L’expression « animation 3D »
induit néanmoins la quatrième
dimension qu’est le temps.
Ceci est la définition
donnée par Wikipédia.
Pour créer un effet tridimensionnel,
il a fallu jouer sur la
luminosité et la saturation
des couleurs présentes
dans le fichier image.
Ainsi les zones les plus
lumineuses ont été élevées en 3D
tandis que les zones
sombres ont été creusées.
Pour aborder la visite de cet univers
tridimensionnel,
la création d'une vidéo a été nécessaire.
Ce médium vidéo rend compte d'une
éventuelle immersion au sein
de cet espace brut
et désertique.
L’animation 3D est une technique
d’animation numérique
équivalente à l’animation en
volume dans un monde virtuel.
Les animations
3D sont des œuvres artistiques
complexes dont dépend la maîtrise
de multiples procédés.
L’illusion se façonne autour de la création
d’un univers et de personnages
à la fois surprenants et d’une
réalité presque palpable.
Derrière la puissance des ordinateurs et
des logiciels,
le formidable génie humain a
permis d’accéder à un rêve :
donner la vie a une matière technologique
plutôt abstraite au départ,
et à mettre en place des histoires
sans limitation pour l’imagination.
C’est pourquoi limiter l’Univers de
la 3D à une vision simpliste
serait une erreur.
Ceci est la définition
donnée par Wikipédia.