Avec cette représentation tridimensionnelle
une impression 3D au frittage
de poudre, a été effectuée.
Cette sculpture est le reflet parfait de
l'environnement numérique créé précédemment
et rend compte de manière palpable
de toutes ses qualités et spécificités.
L’impression tridimensionnelle
(ou impression 3D) est une technique
de production additive développée
pour le prototypage rapide. Il est
possible suivant l’utilisation des
différents procédés d’obtenir une
panoplie de matériaux.
La technique d'impression tridimensionnelle
utilisant le plâtre de Paris
est issu du MIT
(Massachusetts Institute of Technology),
il permet de produire un
objet réel à partir d’un
fichier CAO (Conception
assistée par ordinateur)
en le découpant en tranches
puis en déposant ou solidifiant
de la matière couche par couche pour,
en fin de compte, obtenir la pièce terminée.
Le principe est donc assez proche
de celui d’une imprimante 2D classique :
les buses utilisées, qui
déposent de la colle, sont d’ailleurs
identiques aux imprimantes de bureau.
C’est l’empilement de ces couches
qui crée un volume.
Ceci est la définition donnée
par Wikipédia.