L’image 2D "Simplicissimus.jpg" a été
convertie en un fichier .raw
(contenant les données brut
du fichier)
puis en un fichier audio .mp3.
En informatique, une extension de nom
de fichier est un suffixe
ajouté au nom d’un fichier
pour identifier son format.
Ainsi, on dira qu’un
fichier nommé exemple.txt à
l’extension txt ou .txt.
L’extension d’un fichier
peut être modifiée par
l’usager de la même manière
que le nom de fichier.
Cependant ceci peut provoquer
une confusion si le
système d’exploitation
appréhende le format de fichier
d’après l’extension : lors des
manipulations du fichier,
le système d’exploitation
utilisera le logiciel
correspondant à l’extension,
cependant ce logiciel
n’est pas forcément conçu
pour manipuler le format du
fichier en question.
Ceci est la définition donnée
par Wikipédia.
Le MPEG-1/2 Audio Layer 3,
plus connu sous son abréviation
de MP3, est la spécification
sonore du standard
MPEG-1/MPEG-2, du Moving Picture
Experts Group (MPEG).
C’est un algorithme de
compression audio capable
de réduire drastiquement
la quantité de données
nécessaire pour restituer de
l’audio, mais qui, pour
l’auditeur, ressemble à une
reproduction du son original
non compressé : avec une
bonne compression la
différence de qualité devenant
difficilement perceptible.
Ceci est la définition donnée
par Wikipédia.
La lecture sonore via un lecteur audio
a permis de découvrir
les strates numériques
de ce qui était auparavant une image.
De là, après
avoir isolé des notes et les
avoir retravaillées par
distorsion des sons, une
partition sonore a été
recomposée entièrement à la
manière d'un clavier MIDI.